E a partir daqui então vamos estudar os impactos da reforma tributária nos regimes que estudamos
Real, Presumido e Simples Nacional.
Inicialmente tratando aqui da fusão dos tributos, então esse gráfico elucidativo
em que nós temos a CBS e CBS no centro que provoca, atrai o IVA dual, IVA imposto sobre
valor agregado, dual, porque dual? CBS e IBS, é um IVA para CBS e um IVA para o IBS.
CBS substitui PIS e COFINS trazendo uma parcela do IPI também a 0% por um determinado tempo
de acordo com a lei da reforma e o IBS substituindo de CMS e ISS e aí substituindo por inteiro.
O que eu quero dizer?
Substituindo por inteiro, que pouco importa a partir do, aqui dos novos impostos sobre
consumo IBS, que no exercício agora de 2026 estamos num período de teste sem impacto
financeiro nenhum, não se recolher nada, é só cumprimento das obrigações acessórias,
emissão de nota, classificação do sistema, codificada, classificação do sistema tributário,
código né, os códigos próprios, escrituração e contabilização, só não preciso pagar
efetivamente, 1% para os dois tributos, considerada chamada alíquota simbólica, não tem função
nenhuma, só função de treinamento, por isso que é o período de teste, perfeito?
Aí dizia eu, pouco importa, estamos diante de venda de mercadoria ou prestação de IBS,
não é?
Prestação de serviço, é IBS, ponto.
Que ele já traz as duas situações, diferentemente hoje que a nossa mercadoria é ICM, sou dentro
do ICM, não estou aqui atraindo o ICM, se eu estou vendendo mercadoria hoje, se estou
realizando serviços dentro da lei federal de serviços sujeitas ao imposto de competência
municipal, o ISS, eu estou...
Hoje em dia, sujeitos ao ISS, não tem nada a ver com o ICM, no novo sistema, um ou outro
é IBS, não tem essa separação, a lei até diz isso, o que não for mercadoria é
serviço, ou bens, a lei não fala mercadoria, a lei inova, o que não for bens é serviço,
morreu, está certo?
Tem o tal de ISS, tal no bom sentido, não é?
Que seja?
Tem o tal de ISS, imposto seletivo, somente para produtos prejudiciais à saúde e ao
meio ambiente, produtos prejudiciais à saúde e ao meio ambiente, a lei complementar trouxe
diversos anexos, mais de dez anexos, um dos anexos trata de produtos prejudiciais à saúde,
um outro anexo, um rol, traz um rol de produtos prejudiciais ao meio ambiente, está certo?
Esse ISS, imposto seletivo, entrará em vigor mais para frente, lá para o final de todo
o período de transição, está certo?
O importante são esses dois aqui.